## ЗАЯВКА

1. **Исправление неточностей**, а именно: опечаток и неточностей, появившихся
   из-за меньшего владения необходимыми знаниями на момент написания заявки,
   чем сейчас.
1. **Добавление учителей, репетиторов и тд в целевую аудиторию.** Добавление
   соответствующих изменений в "проблемное поле".
1. **Добавление возможности изменять размер шрифта и язык приложения.**
1. **Превращение графа в полноценную сущность:** в прошлой версии заявки граф
   являлся временной сущностью только для вывода информации. Теперь же графы
   можно создавать, хранить, удобно редактировать и т.д. (Без этого программа
   казалось мне неполной.)
1. **Уничтожение списков "изучить позже" и "изученные", как отдельных
   сущностей.** Теперь списки не имеют собственной вкладки. Для их просмотра
   нужно выбрать соответствующие фильтры при поиске тем. (Предполагаю, что так
   взаимодействовать с ними будет удобнее и интуитивнее.)
1. **Замена функции автоматической генерации на полуавтоматическую.**
    В процессе обдумывания данной функции пришел к выводу, что для загружать
    данные для полностью автоматической генерации не от куда. Таким образом,
    часть данных программа будет получать от пользователя.

## СЦЕНАРИИ

1. В сценарии были добавлены изменения, соответствующие изменениям заявки.

1. *Было внесено множество небольших изменений (как то: исправления опечаток и
   неточностей, связанных с меньшим пониманием продукта, на момент написания,
   нежели сейчас; перераспределение функций между сценариями). Учитывая их
   количество, было решено переписать сценарии с нуля, вследствие чего написать
   изменения для каждого сценария отдельно не представляется возможным.*
