# Савва Чубий - "Граф Изучения"

### Группа: 10М
### Электронная почта: kotfind@yandex.ru
### Telegram: @kotfind

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Граф Изучения"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В наше время из-за развития информационных технологий мы сталкиваемся с
огромными объемами знаний.

Одни (школьники, студенты и т.д.) эти знания получают, а другие
(например, учителя) их передают.

При попытке изучить некоторую информацию, может возникнуть вопрос: "А с чего
начать?". Попробовать найти параграф на эту тему в учебнике или открыть статью
в Интернете? &mdash; Учебник обычно предназначается для его полного прочтения, и
"вырвать" один параграф бывает затруднительно; а статья в интернете, вероятно,
будет ссылаться на другие статьи или использовать термины, которые могут быть
неизвестны читателю. То есть для того, чтобы успешно изучить некоторую тему,
нужно сначала разобраться с набором других тем, для изучения каждой из которых,
требуется ознакомиться ещё с несколькими темами и т.д.

Рассмотрим на конкретном примере: пусть первоклассник Вася услышал о квадратных
уравнениях. Ему стало интересно, и теперь он хочет разобраться с этой темой.
Во-первых, Васе надо узнать, что вообще такое *уравнение*, во-вторых, мальчику
стоит разобраться с арифметическими действиями: *сложением*, *вычитанием* и *умножением*,
а также *возведением в натуральную степень* (которая определяется через умножение),
и наконец, первокласснику необходимо разобраться с понятием *дискриминанта*,
для понимания которого нужно изучить *тождественные преобразования* и операцию взятия
*квадратного корня* (определяемую через возведение в натуральную степень, которая
в свою очередь определяется через умножение и т.д.). Таким образом, можно видеть, что
для изучения даже казалось бы простой темы, необходимо предварительное изучение большого
числа других тем. Данный программный продукт помог бы Васе последовательно узнать
всё необходимое.

Не стоит забывать, что подобные проблемы могут возникать не только при
получении знаний, но и при их передаче. Ведь и объяснять учебный материал нужно
в правильном порядке.

Такие процессы получения и передачи информации довольно сложны, и могут
вызвать у человека трудности. Данный же программный продукт призван помочь в
этих ситуациях, представляя набор тем и связей между ними в виде
ориентированного графа.

Программу можно будет применить для любой более-менее широкой, составной темы.
Будь то решение дифференциальных уравнений или изучение готского языка.
В то же время метод неприменим для узких тем или конкретных техник, например,
езды на велосипеде.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программа может помочь любому человеку, желающему получить или передать какие-либо знания.
Однако же целевой аудиторией считаются те, кто занимается этим активнее всего, то есть:

* Среди получающих знания:
    * Школьники (особенно учащиеся старшей школы)
    * Студенты (учащиеся высших учебных заведений)
* Среди передающих знания:
    * Преподаватели (учителя)
    * Репетиторы
    * Авторы учебников
    * Составители учебных программ

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* OS &mdash; Linux
* Оперативная память &mdash; 1 Гб
* Свободное место на диске &mdash; 1 Гб (без пакетов)

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программа будет предоставлять следующий функционал:

* Создать/ удалить пакет тем/ граф/ тему
* Переименовать пакет/ граф
* Вывести/ изменить информацию о теме, а именно:
    * Название темы
    * Пакет, которому принадлежит тема
    * Находится ли тема в списке "изучить позже"/ "изученные"
    * Описание темы
    * Список тем от которых зависит данная
* Найти тему(-ы) по
    * названию
    * пакету
    * наличию в списках "изучить позже" и "изученные"
* Найти пакет(-ы)/ граф(-ы) по названию
* Вывести упорядоченный список изучения тем до данной темы (то есть порядок,
  в котором будет удобно изучать нужные темы)
* Полуавтоматически сгенерировать темы (пакет тем) на основе сайта Wikipedia
* Редактировать граф в визуальном режиме:
    * Добавить/ удалить тему из графа
    * Перенести (drag and drop) тему на граф
    * Переместить тему в графе
    * Добавить/ удалить зависимость между темами
    * Скрыть/ показать уже изученные темы
    * Передвинуться по "холсту" с графом, приблизить или отдалить его
* Импортировать/ экспортировать пакет тем/ граф
* Изменять размер шрифта/ язык приложения

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Непосредственных аналогов продукта не было найдено,
однако самыми близкими вариантами являются следующие:

* Учебники &mdash; предлагают порядок изучения предмета, подразумевающий чтение
  всего учебника.  Может быть эффективно для изучения всего предмета, но излишне
  для изучения лишь одной темы.
* Статьи &mdash; объясняют одну тему, исходя из того, что читатель знаком с
  некоторыми другими темами, которые обычно нигде явно не обозначены (или обозначены
  частично, внутри текста).

Если же рассматривать инструменты для работы с графами:

* graphonline.ru &mdash; ориентирован на другую задачу (изучение алгоритмов на графах);
    нет возможности добавить описание вершины.

* csacademy.com/app/graph_editor &mdash; ориентирован на другую задачу (изучение
    алгоритмов на графах); требует от пользователя знаний о способах хранения графа,
    нет возможности добавить описание вершины.

* webgraphviz.com &mdash; требует написания кода для задания графа (может отпугнуть
    некоторых пользователей, не удобно при работе с большими графами).

Также все эти сервисы не имеют возможностей (полу)автоматической генерации и не
покрывают проблемное поле, так как не предоставляют готовых пакетов, содержащих
графы с соответствующими данными.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* C++
    * Qt
* SQLite
* Python
    * BeautifulSoup

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Изучение библиотеки Qt
* Изучение процесса работы с базами данных
* Изучение аспектов промышленного программирования
* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование архитектуры программного продукта
* Написание программного кода
* Создание нескольких пакетов тем для дальнейших тестирования и демонстрации
* Окончательные тестирование и отладка
* Подготовка к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Нехватка времени для работы над проектом
* Трудности с изучением библиотеки Qt
* Трудности, связанные с работой с базой данных
* Трудности с налаживанием взаимодействия нескольких пакетов тем
* Сложности в реализации функций импорта и экспорта
