# Савва Чубий - "Граф Изучения"

### Группа: 10М
### Электронная почта: kotfind@yandex.ru
### Telegram: @kotfind


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Граф Изучения"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В наше время из-за развития информационных технологий человеку доступны огромные объемы информации.

Однако при попытке изучения некоторой темы может возникнуть вопрос: с чего
начать? Можно найти статью в книге или Интернете по данному вопросу. Вероятно,
в ней встретиться множество новых и непонятных терминов.  Можно попытаться
найти информацию и о них, но и они могут объясняться через другие непонятные
термины.  Человек будет выходить на новые и новые термины, что в конце концов
может его запутать.

Получается, что для того, чтобы что-то изучить надо не только знать, где об
этом содержится информация, но и о том, что и в каком порядке надо изучить
заранее. Таким образом, набор тем, необходимых для изучения данной, можно
представить в виде ориентированного графа (далее граф изучения), где вершины
&mdash; сами темы, а ребра соединяют две темы, если первую надо изучить раньше
второй.

Этот программный продукт призван помочь человеку работать с такого рода графами
и узнавать что-то новое.

Рассмотрим на конкретном примере: пусть первоклассник Вася услышал о квадратных
уравнениях. Ему стало интересно, и теперь он хочет разобраться с этой темой.
Во-первых, Васе надо узнать, что вообще такое *уравнение*, во-вторых, мальчику
стоит разобраться с арифметическими действиями: *сложением*, *вычитанием* и *умножением*,
а также *возведением в натуральную степень* (которая определяется через умножение),
и наконец, первокласснику необходимо разобраться с понятием *дискриминанта*,
для понимания которого нужно изучить *тождественные преобразования* и операцию взятия
*квадратного корня* (определяемую через возведение в натуральную степень, которая
в свою очередь определяется через умножение и т.д.). Таким образом, можно видеть, что
для изучения даже казалось бы простой темы, необходимо предварительное изучение большого
числа других тем. Данный программный продукт помог бы Васе последовательно узнать
всё необходимое.

Программу можно будет применить для любой более-менее широкой, составной темы,
будь то решение дифференциальных уравнений или изучение готского языка.
В то же время метод неприменим для узких тем или конкретных техник, например,
тренировки езды на двухколесном велосипеде.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программа может помочь любому человеку, желающему что-либо изучить, однако
целевой аудиторией считаются те, кому в данный момент приходится особенно много учиться, то есть:

* Школьники (особенно учащиеся старшей школы)
* Студенты (учащиеся высших учебных заведений)

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* OS &mdash; Linux
* Оперативная память &mdash; 1 Гб
* Свободное место на диске &mdash; 1 Гб (без пакетов)

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программа будет предоставлять следующий функционал:

* Вывести граф изучения данной темы
* Вывести упорядоченный список изучения тем до данной темы (то есть порядок,
  в котором будет удобно изучать нужные темы)
* Вывести дополнительную информацию о теме (например, описание, ссылки на информацию о ней)
* Отметить тему как изученную
* Добавить тему в список "изучить позже"
* Импортировать/ экспортировать список изученных тем и список "изучить позже" в/ из файла
* Создать пакет тем (то есть создать несколько новых графов изучения)
* Добавить темы/ связи/ зависимые пакеты в пакет тем
* Импортировать/ экспортировать пакет тем в/ из файла
* Автоматическая генерация предварительного графа изучения на основе данных некоторых
    сайтов, таких как: Wikipedia, Wikibooks, WikiHow и, возможно, других.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Непосредственных аналогов продукта не было найдено,
однако самыми близкими вариантами являются следующие:

* Учебники &mdash; предлагают порядок изучения предмета, подразумевающий чтение
  всего учебника.  Может быть эффективно для изучения всего предмета, но излишне
  для изучения лишь одной темы.
* Статьи &mdash; объясняют одну тему, исходя из того, что читатель знаком с
  некоторыми другими темами, которые обычно нигде не обозначены (или обозначены
  частично, внутри текста).

Если же рассматривать инструменты для работы с графами:

* graphonline.ru &mdash; ориентирован на другую задачу (изучение алгоритмов на графах);
    нет возможности добавить описание вершины.

* csacademy.com/app/graph_editor &mdash; ориентирован на другую задачу (изучение
    алгоритмов на графах); требует от пользователя знаний о способах хранения графа,
    нет возможности добавить описание вершины.

* webgraphviz.com &mdash; требует написания кода для задания графа (может отпугнуть
    некоторых пользователей, не удобно при работе с большими графами).

Также все эти сервисы не покрывают проблемное поле, так как не предоставляют ни
готовых пакетов, содержащих графы с соответствующими данными, ни возможности их
автоматической генерации.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* C++
    * nana
* Python
    * Requests
    * BeautifulSoup

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Изучение библиотек nana и BeautifulSoup
* Изучение аспектов промышленного программирования
* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование архитектуры программного продукта
* Написание программного кода
* Создание нескольких пакетов тем для дальнейших тестирования и демонстрации
* Окончательные тестирование и отладка
* Подготовка к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Трудности с изучением библиотеки nana
* Трудности с налаживанием взаимодействия нескольких пакетов тем
* Сложности в работе с парсером для добавления функций импорта и экспорта
